چراغ لماس لیت علیه خزن من اولینا...
ساعت بیست اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
لاینا هیلا هوا لاینا هوا نخواهی نخواهی نخواهی نخواهی نخواهی نخواهی نخواهی نخواهی نخواهی نخواهی نخواهی...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح علی محمد و آل محمد...
شانمندگان گرامی سلام، شب خیلی دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشی.
نتایج یک نظرسنجی جدید نشان می‌دهد شخص درصد از جوانان نسل زد در آمریکا هماس را در جنگ قزده به رژیم سهیونیستی ترجیح می‌دهند.
این پژوهش که در ماه گذشته است وی دانشگاه هاربارد انجام شد، شکاف عمیق نسلی در نگرش آمریکایی‌ها نسبت به بحران قزده را آشکار ساخته است.
روزنامه‌ی اسرائیلی هارتز با انتشار این نتایج تأکید کرد این تغییر نگرش در میان جوانان آمریکایی نشان‌دهنده تحمل چشمگیر در افکار عمومی این کشور نسبت به فلسطین است.
این پژوهش که در ماه گذشته است وی دانشگاه هاربارد انجام شد، شکاف عمیق نسلی در نگرش آمریکایی نشان‌دهنده تحمل چشمگیر در افکار عمومی این تغییر نشان‌دهنده تحمل چشمگیر در افکار عمومی این کشور نسبت به فلسطین است.
این تغییر نسبت به فلسطین است وی دانشگاه هاربارد انجام شد.
این لحظه به بعد به جمعه شرمندگان عزیز و فهیم رادیو معارف پیوستند و قرار هست تا پایان این نوبت که الوشن ساعت بیست و دو هست ما را همراهی بفرمایند.
برنامه‌ها را ادامه می‌دهیم و مروری داریم به ادامه برنامه‌ها برنامه‌ی برهان عنوانه برنامه‌ی بعدی است که تقدیم شما عزیزان می‌شود نتیجه انتخابات عرق و تأثیر آن بر معادلت منطقه.
موضوع این برنامه خواهد بود به مدت حدوداً بیست و پنج دقیقه بعد از آن در ساعت بیست و چهل و پنج دقیقه یک قطر از دریا را به اتفاق خواهیم شنید که حجرت‌الاسلام والمسلمین استاد راصل اشاره‌ای دارند به شعارهای قرآنی در قالب نمایش.
در ادامه در ساعت بیست و یک مبانی فقاهت تقدیم شما خوبان خواهد شد در این برنامه درس خارج اصول فقر آیت‌الله مظاهری را به مدت حدوداً سی دقیقه دنبال خواهیم کرد و در ساعت بیست و یک و سی دقیقه برنامه‌ی برکرانه‌ی نور و شنیدن تفسیر سوره‌ی مبارکه‌ی انعام آیات پنجاه و نهم و شصتم این سوره‌ای مبارکه از لسان گرم دانشمنده فرزانه از عطایت‌الله چهل
جوادی آمونی حسن خطام مجبور برنامه‌های بخش دوم خواهد بود که انشاالا به وقتش تقدیم‌تان خواهد شد اجازه می‌خواهم که از شما عزیزان با افتخار دعوت کنم از پخش رادیو معارف با اعلام ساعت بیست و بیست دقیقه همراهی بفرمایید برنامه‌ی برهان
من امرو فهمید موشکو نمی‌توانست کاری بکند حاستیم که نمی‌توانست آن کاری بکند چیزی که برایش فهمید مهمه‌ی انتجامت وقت‌ات است ما باید به سمت صلح مسلح برویم یعنی تا بن دندان باید مسلح باشیم برهان
به نتایج انتخابات برگزار شده در اراق صحبت کنیم مهمانان این برنامه را محضرت به معرفی می‌کنم جناب آقای دکتر حسین رویبران کارشناس مسائل سیاسی به همراه جناب آقای سید مشتبه هیدری کارشناس مسائل غرب آسیا و همچنین کارشناس شبکه‌ی المیانین
خیلی متشکرم آیده‌ها رویبران جریان‌های شیعی سنی اقلیت و کردها کرسی‌هایی که به خودشان اختصاص دادند و یک شمای کلی از آنچه در انتخابات برگزار شده‌ی اراق اتفاق افتاد بسمالله الرحمن الرحیم یونیک پارلمان اراق از سیصد و بیست و نه کرسی تشکیل می‌شود شیعیان صد و نود و هشت کرسی به دست آوردند سنی‌ها شصت و هفت کرسی به دست آوردند
کردها پنجاه و هفت کرسی و نه کرسی هم اقلیت‌ها بودند انتخابات در یک فضایی شکل گرفت که بعضی‌ها ناامید بودند چرا؟ به دلیل اینکه در انتخابات قبلی چل و چهار درصد واژه‌دید شرایط شرکت کرده بودند و در این انتخابات جریان صدری به رهبری آی مقتدا صدر انتخابات تحریم کرد لذا خیلی هم
نگران این بودند که مشارکت کمتر بشود و در نهایت در شهرهای مشترک شیعی و سنی ممکن است شرائط سیاسی‌اش تغییر پیدا بکند اتفاقی که افتاد اولاً یعنی بزرگ‌ترین اتفاق در انتخابات بحث مشارکت بود پنجاه و شش درصد شرکت کردند با اینکه صدری‌ها تحریم کردند از چه و چهار
پنجاه و شش افزایش پیدا کرد این نکته بسیار مهمی است نشان می‌دهد که مردم نسبت به نظام سیاسی اقبال کردند نشان می‌دهد که مردم نسبت به نظام امیدواری پیدا کردند
نشان می‌دهد که مردم نسبت به نظام سیاسی اقبال کردند نشان می‌دهد که مردم نسبت به نظام سیاسی اقبال کردند
آن‌ها حدود یو ده درصد جمعیتند و سه چهار گروه بیشتر نبودند عمده‌شان البته و آن‌ها شصت و هفت رأی بردند کردان تقریباً دو قسمت‌اند حالا حزب دموکرات کردستان اتحادیه‌ی میهنی که هر دو هم رأی‌های نزدیک به قبل بردند آنچه که در اینجا افزایش کرسی داشته
شیعه بوده که در پارلمان فعلی رو به اتمام صد و نود و دو بود الان صد و نود و هشت شد که ششت کرسی افزایش پیدا کرد
رم‌های به‌دست‌آمده در کرسی‌هایی که به جریان شیعه سنی کرت‌ها و اقلیت‌ها اختصاص پیدا کرد و تأثیر آن بر مناسبات مختلف در سوال دوم که تأثیرات را برشماری خواهیم کرد به سر فصل‌ها اشاره کنید و جزئیات را در طول گفتگو بررسیم کنید
چند نکته‌ی مهمی تو این انتخابات وجود داد، اضافه بر فرمان مرجعیت از طریق آقای شیخ عبدالمهدی کربلایی به حضور ایشان در انتخابات، یک نکته‌ی مهمی دیگری هم بود که باز هم اشاره کردند بحث دولت آی سودانی بود بالا خدماتی که ارائه کرد در طی دوره‌ی نخست‌وزیری که باعث شد اقبال عمومی به نظام سیاسی در اراغ زیاد بشد، اما چند نکته‌ای دیگر هم واقعاً تأثیرگذار بود.
در انتخابات، جریان‌های مقام‌آمد می‌بینید که رأی بسیار بالایی را کسب کردند. اولاً یک نکته‌ی مهمی این است که در همه‌ی گروه‌هایی که در انتخابات شرکت کردند، گروه‌های اطار تنسیقی، چارچوب هماهنگی، بدون استثنا، یا کل گروه مقام‌آمدی بودند مثل بدر، مثل صادقان که اصاحب اهل حق، مثل حقوق که کتاب حزب‌الله، یا خود آقای سودانی که همراه با او اعتلاف‌های ب
است که رئیس هشت و شهبیه، یا آقای احمدالاستادی که سخنگوی هشت و شهبی بودند. حتی تو جریان آقای حکیم هم آقای محمدالباوی که از فرمانده‌های بزرگ هشت و شهبیه حضور داشتند، این نکته‌ای مهمی است.
بله، آن‌هایی که در نسبت مشارکت وقتی نگاه می‌کنیم قطعاً آن روندی که دولت طی کرد و نقشی که دولت سودانی ایفا کرد مهم بود، اما وقتی جریان‌های مقامت به این شکر رای می‌آورند معلوم می‌شود که یک معلفات دیگری هم وجود داشته که این‌ها آمدند رای بالا آوردند.
چون اگر فقط ما بگوییم خدمات دولت یا آن اتفاقاتی که رخ داده، خب کل رأی‌دهنده‌ها باید فقط به یک جریان رأی بدهند، اما ما دیدیم که جریان مقامت یک رأی بسیار بسیار بالایی راه برده که می‌شود گفت همه تعجب کردند از این اتفاقی که افتاده، مثلاً صادقان، نمی‌دانم حالا از هیشده یا هیفده جامپلکتر بهتر می‌دانند رسیده به بیست و خورده‌ای یعنی یک اتف
بلایل متعددی دارد، من این خیلی مهم است که اینجا در آن داشت حالا به سطح کوتاه بگویم. اولاً شهادت سید حسن نسلالله در بیداری که در اراغ شایع گرفت بسیار مؤثر بود، یعنی شما وقتی وارد اراغ می‌شوید، من بعد از شهادت سید حسن نسلالله اراغ رفتم، اینکه برای اولین بار ما یک اتحادی را بین مردم آنجا دیدیم و همه می‌شود گفت نسبت به این موضوع حساسیت به خرج می‌داد
و به شکیر بیانی‌هایی که از طرف مرجعیت اراغ و دیگر گورای سیاسی نسبت به این موضوع، یک جورایی می‌شود گفت این اتفاق نقش داشت، اضافه بر جنگ دوازده روزه، پیروزی جمهوری اسلامی ایران قطعاً نقش داشت، عزیزانی که رفتند اربعین حتماً دیدند که توی اربعین، او گفتمان اصلی، گفتمان چه بود؟ موشک‌های جمهوری اسلامی ایران و پیروزی، حالا به حرکت‌های مختلف
ی که منتشر شد اراغی‌ها یک جوری ابراز علاقه می‌کردند حتی کلیپی که خود جنبالی بودید، آن حرکت، می‌شود گفت قهرمانانه‌ای که یکی از علمای اهل تصنون اراغ بعد از آن حرکت شما آمد صحبت کرد و گفت که برای اینکه بفهمید اسلام واقعی کجاست، بگیرید کلیپ را ببینید، دعوت کرد مردم را، که ببینید یک شیرزن ایرانی چه جوری رفتار می‌کند، خیلی اتفاقای
برمودند، آن اقبالی که به نظام سیاسی اراغ، چون معصبات را